### Angular实现多行溢出时提示Tooltip与Ellipsis

**场景需求**：

Angular + Angular Material.

Table 下，根据窗口大小分配Table Cell宽度，Table Cell中字符溢出需要显示省略号Ellipsis，同时展示全文提示Tooltip。当字符正常完整显示时，不显示Tooltip和Ellipsis。同时，由于Table Cell中内容的特殊性，由空格分割的字符串需要优先换行显示。

**完成效果**：

[图1]

**涉及知识点**：

Angular: @ViewChild / @ ViewChildren

Angular Material: Table、Tooltip

DOM: scrollWidth

CSS: ellipsis

初始代码：

(略去无主要关系代码)

```html
<mat-table [datasource]="datasource">
 <mat-cell *matCellDef="let element">{{element.source}}</mat-cell>
</mat-table>
```

此时只会简单展示`element.source`的内容，当内容溢出时，会换行并拉长本行高度。

首先考虑实现Ellipsis效果：

```css
.ellipsis-style {
 overflow: hidden;
 white-space: nowrap;
 text-overflow: ellipsis;
}
```

这是标准的实现方法，实现的效果是：不允许内容换行，当不换行的内容超出容器宽度时，隐藏溢出部分并显示三个省略号。但这样的缺点是只能对单行溢出内容实现省略模式，如果我们需要展示多行呢？

网上给出的解决方案为两种：

1.  使用webkit内核浏览器独有的语法；
    

```css
.ellipsis-style {
 overflow: hidden;
 text-overflow: ellipsis;
 display: -webkit-box;
 -webkit-line-clamp: 2;
 -webkit-box-orient: vertical;
}
```

    显而易见的是这样的实现方案对于非webkit内核浏览器不友好，尤其是现在十分普遍的IE浏览器。

2.  使用纯css实现：
    

```css
p {
 position:relative;
 overflow:hidden;
}
p:after {
 content:"...";
 position:absolute;
 right:0;
 background-color: #fff;
 }
```

这样做的原理是将在溢出的地方，利用伪类设置一个纯白色的省略号图像，对内容进行局部覆盖。这样 的不足之处是：伪类所添加的覆盖图层会对原始内容直接截断，有时会看到被遮盖的半个字母，用户体验不佳。

另一方面，我们来实现Tooltip。

Tooltip作为Angular Material的功能，提供了方便的基础实现方案。

详见([https://material.angular.io/components/tooltip/overview](https://material.angular.io/components/tooltip/overview))

实现如下：

```html
<mat-table [datasource]="datasource">
 <mat-cell *matCellDef="let element">
 <mat-label class="ellipsis-style" [matTooltipPosition]="tooltipPos.value" matTooltip={{element.source}}>{{element.source}}</mat-label>
 </mat-cell>
</mat-table>
```

此时实现的效果是：内容宽度大于容器宽度时，溢出部分显示省略号。此外，当鼠标hover在该内容时，不论其是否为省略形态，均会出现tooltip提示。
