# JS事件委托

事件委托(又名事件代理)，就是利用事件冒泡，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。

网上有关于事件委托的一个“取快递”例子，生动形象，这里我把它作一点修改和拓展，来说明事件委托的机制。

某公司有三位员工，他们的快递收件地址为公司，每当有快递送达时，快递员拨打其电话进行通知，他们接到电话后去取件。
    
员工ID | 员工名称 | 联系方式 
---|---|---
A | 甲 | 111111
B | 乙 | 222222
C | 丙 | 333333
    
对应到页面，就是每个员工是一个标记：

```html
<ul id="前台工作人员">
    <li id="A">员工甲</li>
    <li id="B">员工乙</li>
    <li id="C">员工丙</li>
</ul>
```
    
每位员工接电话取快递的行为就是一个个事件，这里我们假设收取快递行为对应着onclick事件：

```javascript
A.onclik = function() {
    收取快递；
};
B.onclick = function() {
    收取快递；
};
C.onclick = function() {
    收取快递；
};
```

以上的实现，通常为通过循环遍历每一个员工，为其增加事件：

```javascript
/*程序1*/
var aUl = document.getElemengtByID("前台工作人员");
var aLi = aUl.getElemengtsByTagName("li");
for (var i = 0; i < aLi.length; i++) {
    aLi[i].onclick = function() {
        收取快递;
    }
}
```

可以看到，为每个员工都设置一个事件，会产生冗余代码，占用内存，同时会进行多次DOM操作(与DOM节点进行交互)，影响页面运行性能。

> “减少DOM操作是性能优化的主要思想之一”

于是，我们理所当然地想到：为什么不能让前台工作人员帮我们签收快递呢？

```javascript
<ul id="前台工作人员">
    <li id="A">员工甲</li>
    <li id="B">员工乙</li>
    <li id="C">员工丙</li>
</ul>

/*程序2*/
var tel = document.getElementById("前台工作人员");
tel.onclick = function() {
    收取快递;
}
```

假设此时快递员打电话通知员工甲取件(*onclick*)，但员工甲的DOM节点&lt;li&gt;并无对应事件(*onclick*)，所以这个事件会“冒泡”到&lt;li&gt;的父元素&lt;ul&gt;，发现&lt;ul&gt;上有*onclick*处理事件，于是触发该事件，由前台工作人员收取快递。

可以看到，这样一来，不仅缩减代码量，同时与DOM节点的交互次数也得到了缩减。

还有一个优点：当增加新的DOM节点时，自动携带父元素的事件效果。也就是说，当有一个新员工丁来公司后，前台工作人员会直接帮他收取快递，而无需专门为他设置事件。

例如，当新员工丁来到公司后：

```html
...
<input type="button" id="btn" value="添加新员工">
...
```
```javascript
...
/*程序3*/
var aBtn = document.getElementById("btn");
aBtn.onclick = function() {
    var aLi = document.createElement("li");
    oLi.innerHTML = "员工丁";
    aUl.appendChild(aLi);
}
...
```

在不使用事件委托的程序中，新增的员工丁是没有事件的，我们需要用一个函数包含住程序1：

```javascript
/*程序4*/
function pro1() {
    var aUl = document.getElemengtByID("前台工作人员");
    var aLi = aUl.getElemengtsByTagName("li");
    for (var i = 0; i < aLi.length; i++) {
        aLi[i].onclick = function() {
            收取快递;
        }
    }
}
```

然后在新增新员工丁的程序的末尾执行这个函数：

```javascript
/*程序5*/
var aBtn = document.getElementById("btn");
aBtn.onclick = function() {
    ...
    pro1();
}
```

这样做的缺点是显而易见的：DOM节点交互次数成倍增加。
若我们采用事件委托机制来实现，就不会存在这个问题，子元素节点的onclick事件会直接在父元素节点得到执行。
    
---
到这里，我们会想到：对于同一种事件来说，使用事件委托将其放置在父元素节点上固然很方便。但如果对于不同的子元素节点要执行不同的事件呢，还能使用事件委托吗？

答案是肯定的。

例如上述三位公司员工，总是使用固定品牌的快递：
- 员工甲因为便宜，喜欢使用申通快递，申通只送到园区大门;
- 员工乙是京东会员，总是购买京东自营商品，京东快递送到楼下;
- 员工丙是顺丰VIP，顺丰快递会送到送到所在楼层大厅。

他们三位在接到电话后，前台工作人员需要去不同的地方取件，对于不使用事件委托的程序，需要对每个人设置独特的处理事件：

```javascript
var A = document.getElementById("A");
var B = document.getElementById("B");
var C = document.getElementById("C");

A.onclick = function() {
    去园区大门取快递；
}
B.onclick = function() {
    去楼下取快递；
}
C.onclick = function() {
    去本层大厅取快递；
}
```

至少需要三次DOM操作，而且为每一个对应节点都设置了事件函数。

而若采用事件委托：

```javascript
var aUl = document.getElemengtByID("前台工作人员");
aUl.onclick = function (ev) {
    var target = ev || window.event; /*兼容浏览器*/
    var target = ev.target || ev.srcElement; /*兼容浏览器*/
    if (target.nodeName.toLocaleLowerCase() == "li") {
        switch(target.id) {
            case "A" :
                去园区大门取快递;
                break;
            case "B" :
                去楼下取快递;
                break;
            case "C" :
                去本层大厅取快递;
                break;
        }
    }
}
```

这样一来，DOM操作就只有一次，其他的操作都在JS内进行，可以有效提升网页性能。
    
以上便是JS事件委托的基本思想。简而言之，就是利用事件冒泡这一特点，来对事件进行管理，减少冗余代码，减少不必要的创建，减少交互操作以节约内存和提高性能。

##### 事件冒泡

事件冒泡是当触发某个DOM元素节点时，若该节点没有对应事件，则检查其父元素是否有对应事件，若有，则执行，若没有，继续向上检查。

关于事件流的具体分析，将在以后实践中总结。
