# 闭包及其应用

### 什么是闭包？

解释1: “在x函数所在的词法作用域以外使用x函数，此时x函数可以记住并访问所在的词法作用域，就产生了闭包”   from《你不知道的JavaScript（上卷）》

解释2: “在函数内使用其它函数内的变量，是为闭包”   from 通俗解释

```javascript
【例1】
function a() {
    let num = 100;
    return function b() {
        console.log(num)
    }
}
var c = a()
c()   // 100
```

在例 1 中，a 为外层函数，a中返回了一个内部函数 b ， **函数 b 中使用了 a 中的 num 变量**。此时，函数 b 就形成了一个闭包。

换言之，即使内部函数 b 是在“外面”被引用，但函数 b 仍然持有对原本作用域的引用，这个引用就叫做闭包。

### 闭包的用处是什么？

在JavaScript中，作用域链使得子作用域能够读取到父作用域的变量【见例2】，而反过来，父作用域无法直接获取子作用域的变量【见例3】。

```javascript
【例2】
let num = 100
function a() {
    console.log(num)
}
a()   // 100



【例3】
function a() {
    let num = 100
}
console.log(num)   // error: not defined
```

> 当我们想在父作用域使用子作用域的值时该怎么办呢？

答：那就在函数内部再定一个函数，将其作为返回值即可【例4】。

```javascript
【例4】
function a() {
    let num = 100
    return function b() {
        return num
    }
}
var x = a()
console.log(x())   // 100
```

例 4 中，函数 b 作为函数 a 的内部函数，可以访问 a 中的变量 num，于是我们将函数 b 作为返回值，我们通过操作 b 来访问 a 的变量。

上述利用闭包的特性来实现外部对内部的访问，便是闭包最基本的应用。

### 闭包的应用场景

##### 1. 封装变量以控制权限

一般来说，我们只想让外界使用我们暴露出去的方法，而方法涉及到的变量计算想要封装在函数内部，以避免被有意/无意地修改变量值，此时，便可利用闭包来进行变量封装以控制权限【例5】。

```javascript
【例5】
// 判断输入的变量是否是第一次输入
function isFirstVisit() {
    let _list = []
    return function (id) {
        if (_list.indexOf(id) >= 0) {
            console.log("Exist!")
        } else {
            _list.push(id)
            console.log("Added~")
        }
    }
}
let firstVisit = isFirstVisit()
firstVisit(5)   // Added~
firstVisit(5)   // Exist!
firstVisit(10)   // Added~
```

将 isFirstVisit 的返回值赋给 firstVisit ，然后通过使用 firstVisit 进行判断，因为暴露给外界使用的是 firstVisit 函数，所以只能使用该函数定义的方法，而无法对 _list 进行任何修改，保证了数据的私密性。

##### 2. 函数柯里化

函数柯里化就是把一个函数接收多个参数进行处理，转变为接收单一参数，然后返回一个新函数接收下一个参数【见例6】。

```javascript
【例6】
// 普通函数
function sum(x, y) {
    return x + y
}
// 函数柯里化
function curryingSum(x) {
    return function(y) {
        return x + y
    }
}
```

这里函数柯里化后的内部函数所使用的 x，就是其父作用域的变量，此时的内部函数就是一个闭包。

> 函数柯里化应用之 **参数复用**

```javascript
【例7】 
function check(reg, txt) {
    return reg.test(txt)
}

// 检验是否含有数字
check(/\d+/g, 'test')   // false
check(/\d+/g, 'abc')   // false
check(/\d+/g, '2dd')   // true

// 柯里化后
function curryingCheck(reg) {
    return function(txt) {
        return reg.test(txt)
    }
}

let hasNumber = curryingCheck(/\d+/g)

hasNumber('test')      // false
hasNumber('abc')   // false
hasNumber('2dd')   // true
```

通过上例可以看到，直接使用check函数，第一个参数“正则判断语句”在每次使用时都需要输入，既不美观也不方便。对其进行函数柯里化后，只需输入一次正则判断语句，便可对判断函数进行复用。

### 闭包带来的问题

##### 内存占用

由于闭包使用其它函数内的变量，所以垃圾回收机制不会对闭包相关的函数进行回收，占用内存空间。
