# this

### 1. 默认绑定

> 默认绑定的this指向global。

无法应用其它绑定规则时，this便应用默认绑定。

```javascript
let a = 2;   // let/var a 并非定义全局变量，只是在全局的一个块作用域内定义
function foo() {
  console.log(a); // 2
  console.log(this.a); // undefined
  console.log(global.a); // undefined
}
foo();

b = 3;   // 等同于global.b = 3
function foo2() {
  console.log(b); // 3
  console.log(this.b); // 3
  console.log(global.b); // 3
}
foo2();
```

详细差异见: basic-points/js/global_var&attr.js [master]

### 2. 隐式绑定

> 隐式绑定的this指向其调用时的上下文。

```javascript
function foo() {
   console.log(this.a);
}

var obj = {
  a: 2,
  foo: foo,
}

obj.foo(); // 2
```

但要注意隐式丢失问题：即对隐式绑定的函数进行赋值时，会丢失绑定对象，从而导致只能应用默认绑定规则。

```javascript
a = "oops, global"; // a 是全局对象的属性

function foo() {
  console.log( this.a );
}

function doFoo(fn) {
  // fn 其实引用的是 foo
  fn();
}

var obj = {
  a: 2,
  foo: foo
};

// 使用obj.foo作为doFoo的参数时，相当于将obj.foo赋给一个形参，此时foo会丢失对obj的上下文。
doFoo( obj.foo ); // "oops, global"
```

### 3. 显式绑定

> 使用call、apply指定this的绑定对象。
> 
> call和apply唯一的不同只是参数形式的不同。

```javascript
function foo() {
  console.log(this.a);
}

let obj = {
  a = 2;
}

foo.call(obj); // 2
```

### 4. new绑定
> 使用new来绑定this

```javascript
function foo(a) {
  this.a = a;
}

let bar = new foo(2);
console.log(bar.a);   // 2
```

javascript中并不存在真正意义上的“构造函数”，只有对于函数的“构造调用”。

使用new时：
1. 创建一个全新的object；
2. 将这个object连接到[[prototype]]；
3. 将object绑定到调用函数的this；
4. 返回该object；

即，当使用new来调用foo()时，会构造一个新对象并绑定到foo()调用中的this上，从而实现this绑定。

### 判断优先级

判断this绑定，先要找到这个函数的直接调用位置，然后应用判断优先级进行this的绑定判断。

优先级如下：

if&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(由new调用)&nbsp;&nbsp;&nbsp;{绑定到新创建的对象}；

else if &nbsp;&nbsp;(由call/apply/bind调用)&nbsp;&nbsp;&nbsp;{绑定到指定对象};

else if &nbsp;&nbsp;(由上下文调用)&nbsp;&nbsp;&nbsp;{绑定到上下文对象}；

else&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(默认调用)&nbsp;&nbsp;&nbsp;{严格模式下绑定到undefined，非严格模式下绑定到global}

