# Cookie、Session and Token

最近项目代码看到了关于网络安全的部分，就顺便来初步总结一下cookie、session和token这三个在身份校验中应用的比较多的方法。

HTTP请求是无状态的，即连即用，各次独立。其优点是每次请求都不用背负额外的信息，较为快速。但在访问某些需要登陆的网站时，短期内第二次登陆如果还需要输入账号密码甚至验证码，无疑是一种低效的行为。因此，睿智的人们想到了一个办法：通过给已登陆用户发放临时通行证，从而授权其在短时间内重复访问，无需再次输入账号密码。

这个操作的实现就是今天要谈的cookie、session和token。

### Cookie

> cookie是存储在客户端的纯文本信息，一般不超过4KB。

> cookie分为会话cookie和持久cookie。会话cookie是一种临时cookie，用户退出浏览器，会话cookie即被删除了。而持久cookie则会储存在硬盘里，用户关闭浏览器或重启电脑，它依然存在。

一般的cookie校验操作步骤如下：

1. 用户登陆网站，请求被发送给服务端；

2. 服务端生成一个cookie，与其它内容一起返回给客户端；

3. 客户端收到cookie后，保存在本地；

4. 客户端再次访问时，将cookie通过http header发送给服务端；

5. 服务端对cookie进行校验，校验通过则允许访问。

### Session

> cookie本身保存在客户端，一来大小受限，二来安全性较差，易被拦截窃取。因此一般将cookie与session相结合使用。步骤如下：

1. 用户登陆网站，请求被发送给服务端；

2. 服务端生成一个session（包括用户角色、登陆时间等信息）保存在服务端；

3. 同时生成一个session_id返回给客户端，写入用户的cookie；

4. 客户端再次访问时，将session_id通过cookie的方式发送给服务端；

5. 服务端根据收到的session_id搜索session校验身份，校验通过则允许访问。

上述组合使用的优点十分明显：用户信息保存在服务端，无需考虑大小限制，且更加安全。同时，客户端仅需保存和使用session_id，更为便捷。

⚠️**与此同时也存在着一些缺点：**

1. 即当有多个服务器做负载均衡时，用户请求第一次被发送到服务器A，所生成的session也保存在服务器A，当用户再次访问时，可能被派发到服务器B，而服务器B上没有session。需要通过在各个服务器上同步session来解决这一问题；

2. 一般情况下，为了防范一些低级风险，浏览器会采用同源策略。而cookie和session默认情况下无法跨域，即使cookie存在与header中，浏览器也会忽视；

> 同源策略：协议、域名、端口三者有一不同即为不同源，不同源的请求视为跨域。

3. 移动端一般不支持cookie；

4. 易遭受CSRF攻击（见附录1）。

这些问题的存在对用户校验提出了更高的要求，token应运而生。

### Token

> token的意思为"令牌"，token是一种无状态的认证方式，服务端不会保存身份认证相关信息。其操作步骤如下：

1. 用户登录成功后，服务端返回加密信息（token）给客户端；

2. 客户端将收到的token保存在本地（一般是localStorage）；

3. 用户再次访问时，将token放入http header中发送给服务端；

4. 服务端进行token解密、校验用户身份。
   
    可以看出，使用token进行身份校验，服务端是通过cpu进行加密和解密，无需在服务端开辟存储空间进行存储，同时也不需要考虑负载均衡的同步问题。是一种目前十分流行的方法。

> 一般防止CSRF的稳妥方法就是用token、以及验证码，尤其是注册、支付操作。
> 
> HTTP Referer可以告诉服务端网页是从哪个页面链接过来的，也被用于判定操作是否异常。

##### 附录1:

CSRF 攻击可以在受害者毫不知情的情况下以受害者名义伪造请求发送给受攻击站点，从而在并未授权的情况下执行在权限保护之下的操作。比如说，受害者 Bob 在银行有一笔存款，通过对银行的网站发送请求 http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=bob2 可以使 Bob 把 1000000 的存款转到 bob2 的账号下。通常情况下，该请求发送到网站后，服务器会先验证该请求是否来自一个合法的 session，并且该 session 的用户 Bob 已经成功登陆。黑客 Mallory 自己在该银行也有账户，他知道上文中的 URL 可以把钱进行转帐操作。Mallory 可以自己发送一个请求给银行：http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=Mallory。但是这个请求来自 Mallory 而非 Bob，他不能通过安全认证，因此该请求不会起作用。这时，Mallory 想到使用 CSRF 的攻击方式，他先自己做一个网站，在网站中放入如下代码： src=”http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=Mallory ”，并且通过广告等诱使 Bob 来访问他的网站。当 Bob 访问该网站时，上述 url 就会从 Bob 的浏览器发向银行，而这个请求会附带 Bob 浏览器中的 cookie 一起发向银行服务器。大多数情况下，该请求会失败，因为他要求 Bob 的认证信息。但是，如果 Bob 当时恰巧刚访问他的银行后不久，他的浏览器与银行网站之间的 session 尚未过期，浏览器的 cookie 之中含有 Bob 的认证信息。这时，悲剧发生了，这个 url 请求就会得到响应，钱将从 Bob 的账号转移到 Mallory 的账号，而 Bob 当时毫不知情。等以后 Bob 发现账户钱少了，即使他去银行查询日志，他也只能发现确实有一个来自于他本人的合法请求转移了资金，没有任何被攻击的痕迹。而 Mallory 则可以拿到钱后逍遥法外。

(上例原文链接：                                                  [https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/1102_niugang_csrf/index.html](https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/1102_niugang_csrf/index.html))

⚠️CSRF攻击是借助受害者的cookie骗取服务端信任，但黑客本身并无法拿到cookie，同时，由于浏览器同源策略的限制，服务端返回的数据，黑客也拿不到。所以黑客进行CSRF攻击只能是直接对服务端数据进行操作（例如转账、销户等），并不能获取服务端的数据（例如获取用户账号密码、转账记录等）。鉴于此，我们的重点防御点应落在服务端的非查询行为上。
